یعنی باید خود را از دست بدهم تا او را به دست آورم.
حیاط فردای من وابسته به مرگ امروز من است.
چه داد و صدای دزیان‌باری!
تو ای صورت کرد!
چگونه آمدی که صدای پایت نشنیدم؟
چون من پرنده‌ام.
از مبت بال می‌کشایم، پرواز می‌کنم و در مقصد بال می‌بندم و می‌نشینم.
خوابوش و خراب.
آه!
که حالا کردی جوان سال دل؟
آخر پرنده‌ی لنگ و لوچ دیده‌ای!
من بر زمین هم به زحمت راه می‌روم.
نامطمئنم از این که بتوانم قدم بعد بردارم.
حاضر می‌کردی که صدای پایم نشنیدی.
ابرهای سفید منتهی به قله‌ی کوه.
من هلوان را دیدم.
آه! در واقعیت!
پس چرا منولی؟
ای کاش ندیده بودم!
اصلاً ای کاش این خوار در چشمم فرو نکرده بودی!
خوار؟
نقش او!
فقط درد ایجاد کرده!
چرا؟
گفت دیگر نمی‌خواهد ببیند؟
نه!
گفت خواهان بسیار دارد و تو را به هم آوردی با حریفان خوانی؟
نه! نه!
پس چه؟
برای وصال شرط گذاشت!
شرطی مهال!
گفت شیر مرغان آوری و کوه بر دوش کشی؟
نه!
گفت عطر گل‌های وحشی‌آلم را برای او تفهه ببری؟
نه! نه!
پس چه؟
فرموده در منجلاب دست و پا بزنم تا به او برسم!
منجلاب؟
منجلابی داری است! در زمین سراغ نداری!
خود را خرفت نشان بده!
تو می‌دانی مقصودم چیست!
بسیار خوب!
فکر می‌کنی تو را به انجام مفسده‌ای انگیخته‌ای؟
عاری! و کدام مفسده از این شنیع‌تر که حرفخوان سگی جواهر پرست باشم!
اوو! جلوت را می‌گویی!
عاری! آن دربان خبیث گفته تا گنجینه‌ی گوهری را که در چاهی پنهان است بر دامن او نگذارم به دیدار هلوان نائل نمی‌آیم!
همین؟
یعنی چه همین! جانم را باید بر سر این چاه خوربانی کنم!
حسنه خور!
چاه‌هایی سرزمین‌چند! مقصودم این دربان ب...
مقصودت می‌داند! چاه معصیت را بن‌گری جای پای هر بنده‌ای در آن می‌بینی!
انسان فرزند آزمون و خطا است!
هر خطایی مرتکب شود و درون هر چاهی بیفتد می‌تواند خود را بالا بکشد و امور بندگی خداوند را ادامه دهد!
نمی‌فهمم!
چطور نمی‌فهمی؟
مگر سخنان پدرت را موشکافانه گوش نکردی؟ مگر نمی‌گوید خداوند یکتا مهربان و آمرزنده است؟
آره! پس آسود خاطر خود را در چاه بینداز که راه تو به هم باره است!
پیامبرین راه‌نشان پیروانش داده تو نیز از رهروان باش!
راستی! آره!
می‌توانی چون دیگرانت چاه بالا آیی و در ستایش پروردکارت ثابت قدم باشی!
گذار میدانداری کند! زیر آن راه بازگشت!
حلوان که عقیده‌ات را بر سر نیزه نخواسته! نگفته به جمع بدپرستان درایی!
که جواهر ببند و آسود هم بسنگ! مهروی!
یعنی ممکن است؟ اگر بند یک گوش را فرمانش باشی! آره!
باید چاه ترابه بولی! آره! چه؟
چه گفتی؟ کجا در سیاهی ناگهان غیبت زد؟
آز شب را به بندگی خیال گذراندی! آن آز!
نه! نه! هرگز! به داشتم آماده‌ی ستایش پروردگار می‌شدم!
خواب خنک و جان‌افزایی است!
پسرم! به من نگاه کن!
بفرمایید!
هرگز به خودت دروغ نگو!
دروغ! نه! نه! نه! دروغ نمی‌گویم! نمی‌گویم!
صبر کن جمعان! جمعان!
خب! این هم خانه‌ی مرد عیان که مال از غارت دیگران گرد آورده و به واسطه‌ی حرص بی‌پایانش بر آن افزوده!
اینک من بار آخرتش را به یک باره سبک می‌کنم!
پشت این دیوار مترسط بایستم تا از خانه بیرون آید!
آری!
دیگر هیچ مانعی میان من و تو نیست، بلوان!
دیر یا زود به دیدارت می‌آیم!
ای ماه شب‌های من! از خانه بیرون آمد!
حالا باید راه بیافتم و سایه به سایه‌اش قدم بردارم!
ای کاش بختی‌ها را باشد و مرد عیان همین امروز به وارثی جوایراندش برود!
ای کاش! ای کاش! ای کاش!
آذربایجان، آذربایجان شرقی ایران تقدیم می‌کند.
دهمین رویداد ایرانجان، بیست و چهار تا سیم شخمیوره هزار و چهارصد و پنج.
ایرانجان، آذربایجان شخمیوره ایران.
ایرانجان شخمیوره ایران.
السلام علیکر یا بقیت الله فی اردب
السلام علیکر یا می‌ساق الله الذی اخذه و وکده
السلام علیکر یا وعد الله الذی ضمنه
السلام علیکر ایوه علم‌المنصوب والعلم‌المسبوب
القوس و رحمت و الواطن و عدن غیر مجنوب
السلام علیکر اهیم اعتقوب
السلام علیکر حینا تقلد
السلام علیکر حینا تقرع و تبین
السلام علیکر حینا تسلی و تقنود
السلام علیکر حینا ترک و وعد از جد
السلام علیکر حینا تحمد و وعد از اغفر
السلام علیکر حینا تصبح و وعد امسیر
السلام علیکر فی لیله دایق شام و نهار دا تجلا
سلام علیکر یاهل مام المعمود
السلام علیکر ایوه المقدم و المعمود
السلام علیکر به جوام السلام اشهد و که یا مولا
اشهد و الا اله الا الله
سلام علیکر حینا تقلد و تبین
سلام علیکر حینا ترک و تبین
هجتاب والحصلا هجتاب والحسین هجتاب والعلی ابن الحسین هجتاب
و محمد ابن علی هجتاب و جعفر ابن محمد هجتاب
و موس ابن جعفر هجتاب و علی ابن موساب هجتاب
و محمد ابن علی هجتاب و اجهد و نکاب هجتاب
والله انتم اول و بالاخر و انا رجعتکم حقم الله
و جعفر ابن علی هجتاب و جعفر ابن حسین هجتاب و جعفر ابن حسین هجتاب
لم تکن آمنت ملغت او کسبت فی ایمان حاقیرت و عنا الموتند و عنا لاکرند و لاقیرند همد
و اژهد و انن نشره والبعثه والسراطه حق والمرصاده والمیزانه حق والهشره حق والحسابه حق والجنته والماره حق
والوعده والویده به ما حق
یا مولا شقیم الخالفکم و سعدم لطاکم
فشهد علامهاش حتی که علم
و انا ولی الکبریم ملغتاکم
فالحق و ما رزیتم او
هو و الباطل و ما از خطتم‌اند
والمعروف و ما امرتم به
والمنکر و ما نهایتم از
فنفسیم اومنتم بالله
وهده‌هولا شریع کرده
و به رسول ایم و امیر المومنی
و بکم یا مولا
اول‌کم و آخر‌کم و نسرتی معدت‌الکم
و مودت خالصت‌الکم آمینا
فدای نکهت گیسوی یافت
سباب کجا که این جان خون گرفته شکد
صدای رمپوری اسلامی
که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد
این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت، ایمان و مقام، صدای فضیلت و فطرت، رادیو و موسیقی
از کلام تو، اینکه از کلام تو می‌وزد نسیمه‌ام
می‌وزد نسیمه‌ام
آمدی و باغ جان
پرشد از شمیم عشق
ایکه از کلام تو می‌وزد نسیم عشق
آمدی و باغ جان
پرشد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست‌هایش
رست مهربان تو، یک هماس بود و هست، نام جاودان تو.
با تو اهبسته‌ایم ای امام لاله‌ها، رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
اگر موفق بشید هم این محنا را درست بکنید که انگیزه، انگیزه‌ی الهی و خدایی باشد نه برای خودم یک کاری می‌خواهم بکنم برای خودم می‌خواهم کاری بکنم برای ملتم می‌خواستار خداست.
اگر این طور باشد موفقید در کارتان راجع به این جهت، در آن کار اگر هم به عصب قاعده موفق خواهید شد در آن کار هم.
اگر هم خودان را خواسته‌ی وقت، چیزایی آمد پیش، موانعی آمد پیش نتوانی‌ست که موفق بشید، این دیگر قدرت نداشتید، خدا هم با شما قبول می‌آورد بیشتر از قدرت از شما نمی‌خواهد.
بنابراین، این انگیزه را با ما حفظ بکنید. یک کسی ممکن است درس بخواند، درس الهی بخواند، توحید بخواند، عرفان بخواند و جهان نم برد.
دیگرانی از استفاده از آن بهش بروند، این برای اینکه خودش انگیزه‌ی باطل داشته باشه، جهان نم برود.
یک کسی می‌خواهد درس بخواند برای اینکه مثلاً فلان منصب را پیدا کند، آقای مهنده بشود، آقای شهر بشود، آقای مملکت بشود، آقای دنیا بشود.
یک کسی می‌خواهد درس بخواند برای اینکه خودش محروف بشود در این جا، در این دیگر، در این شهر معروف بشود.
امش برگشت به این است که یا خودم یا خدا، یا من یا او. این من را اگر انسان زیر پا گذاشت و او شد، اصلاح می‌کند همه چیز را.